# 요구사항

## 유저

- 계정 생성  
  - [x] 유저는 이메일, 닉네임, 비밀번호를 입력해서 회원가입을 할 수 있다
  - [ ] 유저의 이메일은 유니크하다
- 태그 생성
  - [ ] 계정이 생성되면 사용자는 반드시 하나 이상의 태그를 등록해야 한다
  - [ ] 태그는 각 주제 별 경력을 나타내는 키-값 쌍으로 되어 있다
  - [ ] 태그 키는 Java, Javascript 중 하나를 선택해야 한다.
  - [ ] 태그 값은 Iron, Bronze, Silver, Gold, Platinum, Diamond, Master, Grand Master, Challenger 중에 하나를 선택해야 한다 

## 게시판
- [ ] 게시물 이름, 카테고리, 본문을 입력해서 게시물을 생성할 수 있다
  - [ ] 이름, 카테고리, 본문을 모두 필수로 입력해야한다.
  - [ ] 카테고리는 Java, SpringBoot, Javascript, React.js 중에 하나를 선택해야 한다.
- [ ] 로그인한 사용자만 게시물을 만들 수 있다
  - [ ] 로그인한 사용자는, 로그인 기능이 구현되기 전까지, 시스템에 등록된 사용자면 게시물 등록이 가능하도록 한다
- [ ] 이메일을 사용해서 선택한 사용자가 생성한 모든 게시물을 조회할 수 있다
- [ ] 태그 키-값을 사용해서 해당 태그 키-값을 가진 사용자가 생성한 모든 게시물을 조회할 수 있다
- [ ] 태그 키-값을 사용해서 해당 태그 키의 값 이상 또는 이하의 사용자가 생성만 모든 게시물을 조회할 수 있다

# 간소화된 헥사고날 아키텍처

## 요약

프레젠테이션과 데이터 계층이 애플리케이션 외부와 연결된다는 점에서 비슷한 부분이 있습니다.
헥사고날 아키텍처에서는 외부 요소와의 접점을 인터페이스로 표현하여 프레젝테이션 계층과 데이터 계층 양쪽에 대칭적인 모습을 가집니다.
프레젝테이션과 데이터 계층을 모두 애플리케이션의 외부로 취급하는 것은 비즈니스 로직으로부터 분리하겠다는 의도를 가지고 있습니다.
모든 의존성이 애플리케이션 계층을 향하고 있다면, 프레젝테이션과 영속성 계층이 양쪽에서 대칭을 이루는 형태가 됩니다.

애플리케이션 계층에서 프레젝테이션 계층에 제공하는 인터페이스는 UseCase라는 이름을 부여했습니다.
애플리케이션 계층에서 영속성 계층에 제공하는 인터페이스는 Port라는 이름을 부여했습니다.
Adatper라는 이름은 애플리케이션 외부의 기술적인 포트가 애플리케이션으로 들어올 때 통과되어야하는 부분을 의미합니다.
영속성 계층에서는 서로 다른 Entity가 애플리케이션에서는 하나의 객체로 쓰이는 경우에 이러한 객체를 조립이 이루어집니다.
또, JPA를 사용한 영속성 계층에서 Proxy를 통한 Lazy Loading은 Adapter를 통과하기 이전에만 동작하도록 설정할 수도 있습니다.

이러한 도구들을 사용해서 애플리케이션의 경계를 강제하는 것은 모두 도메인을 중심으로 애플리케이션을 설계하기 위함이고,
도메인 중심의 설계는 궁극적으로 쉽게 변할 수 있는 애플리케이션을 만들기 위함입니다.   